[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' 주제곡]
[여름의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(여름) 한참을 어딘가를 향해
달리고 있다
[여름의 거친 숨소리-계속]
[리듬감 있는 음악]
(여름) 온 힘을 다해 뛰고 있지만
정작 어디로 가야 하는지는 모른다
이번에는 학교인가 보다
교실에 가까워질수록
나는 선명히 알게 된다
[문고리를 달그락거린다]
(여름) 언제나처럼
문은 굳게 닫혀 있을 거라는 걸
[문고리를 달그락거린다]
(여름) 선생님
선생님, 저 왔어요
문 좀 열어 주세요
선생님
[다급한 숨소리]
나 문 좀 열어 줘!
선생님, 제 말 안 들리세요?
[종소리]
(교사) 답안지 걷을게요
(여름) 문 좀 열어 주세요!
문 열어
문 열어!
문 좀 열어 줘!
내 말 안 들려?
[문을 두드린다]
[종소리-계속]
[여름의 한숨]
(여름) 남자들이 다시 군대에
끌려가는 꿈하고 비슷한 건가?
[여름의 한숨]
[잔잔한 음악]
[에스컬레이터 안내음]
[카드 인식음]
[스피커 속 안내음]
(스피커 속) 스크린 도어가 열립니다
(여름) 매번 죽을 듯이 달려서
도착한 곳은
학교일 때도 회사일 때도
수능 시험장일 때도 있다
장소는 다르지만
끝은 언제나 똑같다
닫힌 문 앞에
나 혼자 버려져 있는 꿈
[여름이 목을 가다듬는다]
안녕하세요?
기획 1팀 이여름입니다
손에서 시로
논리적으로 쌓아 가는 글이 아닌
어?
[문소리]
[김 대리의 감탄하는 신음]
(김 대리) 여름 씨, 연습하고 있었어?
(직원) 와, 자기가 벌써
기획안을 낼 짬밥이 됐어?
손에서 시로
이야, 콘셉트가 참...
조금 올드하지?
(지원) 다 준비됐어?
중요하다, 이거, 응?
오
오늘은 나쁘지가 않네
[살짝 웃는다]
- (지원) 그럼 모시고 온다?
- (김 대리) 저, 팀장님
이게 중요한 게 아닐 수도 있긴 한데
(지원) 뭔데? 불안하게
(김 대리) 그, 새로운 대표님
취향이 대단하시다던데
커피 하나도 아무거나 안 드신다고
근데 이런 캔 커피가 괜찮을까?
- 진짜요?
- (김 대리) 어
뭐, 게이샤인가?
그런 고급 커피만 찾으신다고
자, 잠깐만, 잠깐만
게이 뭐라고?
(김 대리) 게이샤요
여름 씨
자기는 몰랐어, 어?
- 죄송합니다
- (지원) [한숨 쉬며] 아니
윗사람들 취향 파악은 기본 아닌가?
그거, 어?
제가 지금 빨리 사 올까요?
빨리 갔다 와요
오래 못 잡아 두니까
[지원의 혀 차는 소리]
걸어?
[여름의 다급한 발걸음]
[지원의 한숨]
[활기찬 음악]
[카드 인식음]
[여름의 다급한 숨소리]
[자동차 경적]
[여름의 거친 숨소리]
(여름) 게이샤 커피 좀요
[활기찬 음악-계속]
[자동차 경적]
[여름의 다급한 숨소리]
[김 대리의 말소리가 들린다]
(김 대리) 글의 서사에 대해서
소개해 드리도록 하겠습니다
네, 지금 보시는 것처럼
각각의 시에는 시인들의 개성과
시가 쓰여질 당시의 분위기
그리고 시인들이 느끼고 있던
정서가 담길 수밖에 없는데요
지금 이렇게 신달자 시인 같은 경우에는
[사람들의 웃음]
(김 대리) 분위기에 흥건히 취해서
너에 대해서 생각하면서
쓴 글이라는 것을 알 수가 있습니다
이처럼 자필로 쓴 시에는
일반 활자화된 시에는 느낄 수 없는...
[대표의 만족하는 웃음]
이야, 좋다, 좋아, 어?
아니, 맨날 투자 잘해서
돈 많이 벌고
아, 이런 거만 얘기했잖아
그런데 이번에는, 어?
요즘 같은 시대에 아날로그 감성?
[호탕한 웃음]
너무 좋아, 나 감동이다
(여름) 감사합니다
대표님 안목 따라가려면
아직 멀었습니다
[호탕한 웃음]
아참, 손글씨 그거 작가별로
시리즈로 해 보면 어떨까?
아, 감사합니다
- (지원) 아, 최선을 다하겠습니다!
- (여름) 감사합니다
우리 오늘 다 같이 점심 먹자
- 예, 가시죠
- 가시죠
[만족스러운 웃음]
[사람들의 대화 소리]
(지원) 아니, 오늘 왜 이렇게 잘해?
나 자기가 준비한 줄 알았잖아
[지원의 웃음]
(여름) 저, 팀장님
(김 대리) 아니, 자기 나가자마자
들어오시더라고
우리도 아까 엄청 당황했잖아
(지원) 그래
아니, 자기가 아까
그, 고생하는 사이에
우리 김 대리가 어떻게, 어떻게
마무리 지었어
고생했어요, 고생했어, 응
아, 근데 다미 씨 혼자 정리하려면
좀 힘들겠는데?
(지원) 아, 그러게
제가 도울게요
(지원) 어? 아, 그럴래요?
아, 그러면 점심
맛있게 알아서 잘 먹고, 어?
커피 고생했어요
고생했어
[자동차 경적]
[도로의 소음]
[휴대 전화 벨 소리]
여보세요?
(여름 모) 딸
- (여름) 어, 엄마
- (여름 모) 바빠?
아니, 점심시간이야
(여름 모) 무슨 일 있어?
목소리가 좀 그렇네?
아니야
왜?
어, 반찬 좀 보내 주려고
멸치볶음이랑
야, 김치도 다 먹었지?
김치도 보내 줄까?
그거 아직 남았지
(여름 모) 그게 아직도 있어?
아니, 밥 좀 제대로 먹고 다녀
웬만하면 사 먹지 말고
알았어, 내가 알아서 한다고
[웃으며] 알았어, 알았어
미안해
뭐 필요한 거 없어?
이번 생일 때 사 갈게
(여름 모) 됐어, 안 와도 돼
생일은 무슨
(여름) 그럼 내가 알아서 산다?
맞다
무릎은 좀 괜찮아졌어?
(여름 모) 어, 괜찮아
그때 잠깐 그냥 그런 거야
(여름) 이제 절대로 식당 나가지 마
나랑 약속했다
- (여름 모) 콜
- (식당 사장) 여름 엄마
(식당 사장) 배추 다 씻은 거지?
와서 커피 한잔해
- (여름 모) 아, 예
- (여름) 엄마 또 식당이지?
(여름 모) 아이고
너 또 밥 먹을 시간 없겠다
엄마가 또 전화할게
아...
아, 식당은 또 왜 나가는데
[여름의 한숨]
[횡단보도 신호 알림음]
(재동) 야근이라니까
저녁 안 먹었지?
여기 초밥 오빠 좋아하잖아
아니, 또 뭐 이런 걸 사 왔어
다시 들어가 봐야 되지?
[재동의 한숨]
- (재동) 저 맥주 한 잔만 더 주세요
- (직원) 네
내가 그 차들이랑 커피랑 같이 막
달리는데 그때는 하나도 안 무서웠다
근데 내가 그 커피를 들고
가지고 갔는데
대표님이 커피를 안 드신다는 거야
다미는 김 대리님이
나 일부러 속인 거라는데 진짜일까?
음
그러니까 여름이
네가 지금 궁금한 게
걔네가 너한테 거짓말을 쳤는지
안 쳤는지 그게 궁금한 거지?
어, 뭐, 그런 것도 그렇고
좋아, 걔네가
너한테 거짓말을 했다고 치자
왜? 왜 그랬을까?
어차피 뻔히 뽀록날 거짓말이잖아
그러니까
왜? 왜 그 사람들은
너를 그렇게 쉽게 대할까?
한번 생각을 해 보는 거야
너는 정말로 아무 잘못이
없는지에 대해서
오빠
(재동) 그리고 여기서 진짜 문제는
거짓말이 아니야
네가 그 회의실에 안 들어갔다라는 거야
너 만약에 땀 뻘뻘 흘리면서
그 회의실에 커피 들고 들어갔어 봐
대표가 얼마나 좋아했겠어?
그러면 너는 오늘 거기 들어가서
발표만 했으면 완전 로토였던 거야
어? 여름아
여름아, 이거는
이거는 거짓말이 문제가 아니야
네 그 안이한 태도가 문제라니까?
[직원이 맥주를 툭 놓는다]
[재동의 한숨]
왜?
내가 이렇게 얘기해서
또 기분이 나빠?
오빠 원래 가르쳐 주는 거 좋아했잖아
근데
옛날에는 내가 모르는 거 가르쳐 주면서
이렇게 화내지는 않았던 것 같은데
와, 여름아, 나는
나는 지금 화가 난 게 아니야, 어?
내가 화가 난 게 아니라
[한숨 쉬며] 너한테 좀 지친 거야
오빠
[재동의 한숨]
[잔잔한 음악]
(여름) 오빠와는 대학 때부터
6년을 만났다
시간이 흐르며 우리는 변했고
나는 언젠가부터 점점
결혼에 매달려 왔다
[잔잔한 음악-계속]
이런 나
매력 없었겠지
[키패드 터치음]
[휴대 전화 메신저 송신음]
오늘 가지 말까?
[휴대 전화 메신저 수신음]
[키패드 터치음]
[메시지 송신음]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[자명종 소리]
[힘주는 신음]
[밝은 음악]
[대범의 힘주는 신음]
(여름) 오빠한테 연락이 없다
6년 동안 이런 일이
없었던 건 아니다
그래도 오빠가 바로 전화했었는데
(김 대리) 여름 씨
[펜을 탁탁 치며] 여름 씨
- 네?
- (김 대리) 뭐 하는 거야?
팀장님이 부르시잖아
(여름) 아, 네
어, 들어와요, 어
여름 씨가 입사한 지
한 4년 됐잖아요, 그렇죠?
- (여름) 네, 4년 하고 3개월 조금
- (지원) 어, 그래요
한창 일하고 싶을 때겠다
그렇죠?
[옅은 웃음]
그래서 이러는 거예요?
아, 그, 저희가 원래 주성하고만
계약을 하는데
주성이 저희한테 1억을 받거든요
[웃으며] 예
아, 예, 계속해요, 응
(여름) 다른 데 알아보니까
기계도 새거고
가격도 8,000 정도면 되더라고요
(지원) 아, 8,000
아, 그러면 2,000을 세이브하는 거잖아
그렇죠?
[지원의 감탄하는 숨소리]
이야
여름 씨, 음
내가 왜 여름 씨 뽑은지 알아요? 어?
자기가 솔직히 저 김 대리처럼
여우과는 아니잖아
자기 말이야
뭐랄까?
어, 소처럼
묵묵히 시키는 일 잘하는 거
그게 자기 강점이라고
우리같이 작은 회사는요
이 시스템이 없기 때문에
여기는 각자 자기가 잘하는 걸
해 줘야 한다고
그러니까 여름 씨는
그냥 소처럼 묵묵하게
그, 시키는 거나 좀 제대로 했으면
좋겠는데, 어?
아니, 씨발, 어디서 감히
인쇄소를 자기 마음대로 바꾸겠대, 어?
아, 왜요?
어제 대표가 뭐, 기획안 잘 봤다니까
이때다 싶어요?
지금 그래서 그러는 거야?
아니요, 죄송합니다
(지원) 이야, 무섭네, 야망 있다
여름 씨
여기가 군대면 여름 씨는 뭔지 알아?
군견
아직 사람 아니라고
그러니까 시키지도 않은 짓
그 되지도 않는 머리
굴리지 마시라고요, 제발
[파일을 차며] 아이, 씨
아유, 쉬운 게 없다, 쉬운 게 없어
[당황한 숨소리]
[애잔한 음악]
[여름의 거친 숨소리]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
아, 배고파
[한숨]
아, 나만 왜 이러냐
[휴대 전화 벨 소리]
여보세요?
[빗소리]
[여름의 걱정스러운 숨소리]
(기사) 카드 가져가세요
[여름의 다급한 숨소리]
[여름의 거친 숨소리]
- (여름 오빠) 여름아!
- 오빠!
이제 우리 어떡하냐?
엄마는?
(여름 오빠) 아니, 내가 친구들이랑
낚시터에서 술을 한잔 마셨는데
경찰서에서 전화가 온 거야
엄마는 어디 있는데!
아, 엄마...
몰라, 나도
엄마 어디 있냐?
[무거운 음악]
(영안실 직원) 맞으세요?
[낮은 목소리로] 엄마...
엄마...
엄마
[무거운 음악-계속]
[울먹이는 숨소리]
[울먹이며] 엄마...
[여름의 흐느끼는 소리]
(여름 모) 여름아
언능 자
내일 아빠 만나러 가려면
일찍 일어나야지
엄마
나 아직도 엄마 보고 싶으면
마늘 냄새 맡는다
(여름 모) 그걸 왜 맡아?
(여름) 옛날에 엄마
식당 일 하고 들어왔을 때
맨날 나랑 오빠 잠들면 들어왔잖아
그때 엄마가 머리 쓰다듬어 줄 때
엄마 손에서 마늘 냄새 났거든
[안타까운 숨소리]
미안해
(여름 모) 네가 왜 미안하니?
정작 미안해야 될 사람은
따로 있는데
아, 아빠?
아무튼 나중에 다시 만나면
가만 안 둘 거야
어떻게 할 건데?
(여름 모) 일단 난 손가락 하나
까딱 안 할 거야
그리고 잠만 잘 거야
아이, 몰라, 아무튼
힘든 건 다 그 인간 시킬 거야
엄마
내가 그거 다 해 줄게
돈 많이 벌어서
엄마 꽃구경도 시켜 주고
바다도 보러 가게 해 주고
내가 다 해 줄게
그러니까 엄마, 너무 빨리 늙지 마
[애잔한 음악]
[새어 나오는 웃음]
[여름 모의 힘주는 신음]
여름아
응?
사랑해
나도
(여름) 엄마는
끝까지 쉬지 못했다
[조문객의 개운한 신음]
[깊은 한숨]
(재동) 안 나와도 돼, 얼른 들어가 봐
와 줘서 고마워
아니야
올 줄 몰랐는데
참, 어떻게 이렇게 갑자기 가시냐
[한숨 쉬며] 많이 힘들지?
같이 못 있어 줘서 미안해
잘 모셔다드려
뭐 먹을 수 있을 때 먹고
잘 수 있을 때 자고
응?
[슬픈 음악]
여름아, 잘 버텨
[여름의 슬픈 숨소리]
(재동) 할 수 있지?
[재동의 깊은 한숨]
얼른 들어가
나 먼저 갈게
(여름) 그렇게
다들 떠나갔다
엄마를 아빠 곁에 모시고 왔다
엄마는 지금쯤
아빠를 만나서
마음껏 부려 먹고 있을 거다
그랬으면
좋겠다
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
(여름 모) 우리 막둥이
요즘 왜 이렇게 목소리에 힘이 없어?
[애잔한 음악]
(여름 모) 생일에는 안 와도 돼
엄마 반찬 먹고 힘내
사랑해
엄마가
[울먹이는 숨소리]
[울음]
엄마...
엄마
엄마 미안해
[문이 닫힌다]
(여름) 나는 출근을 한다
[버스 문 닫히는 소리]
그리고 퇴근을 한다
[잔잔한 음악]
[카드 인식음]
(여름) 출근
다시 퇴근
퇴근
다시 출근
[여름의 피곤한 신음]
(여름) 여전히 살아가고 있다
꾸역꾸역
[탁탁 키보드 치는 소리]
(김 대리) 여름 씨
그래서 손목 부러지겠어?
아, 시끄러워서 일을 할 수가 없네
죄송합니다
(지원) 여름 씨, 내 컵 좀
아오, 팔 아파
(여름) 아무것도 달라지지 않았다
어쩌면
아무 일도 일어나지 않았는지 모른다
[사과가 떨어진다]
(여름) 매일 같은 해가 지고
[알람 소리]
(여름) 같은 해가 뜬다
세상은 달라진 게 없다
[지하철 지나가는 소리]
나만 고아가 되었다
(스피커 속) 이번 역은 삼송, 삼송역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
(여자) 잠시만요
[스피커 속 영어 안내음]
[여름의 당황한 신음]
(여름) 아, 잠시만요
아저씨, 잠시만요
내려야 돼, 내려
(여름) 어, 잠시만요, 잠시만요
[여름의 당황한 신음]
[여름의 아파하는 신음]
아, 뭐야, 이거
아이, 진짜
아침부터 재수 없게, 씨
아, 이거 걸리적거리게, 진짜
아저씨, 아저씨!
[여름의 화난 신음]
[지하철 출발음]
어, 어?
[여름의 당황한 신음]
(여름) 아이, 씨
[여름의 짜증 섞인 신음]
[키패드 버튼음]
[밝은 음악]
봄이네
[지하철 안내음]
[지하철 도착 알림음]
어?
[스피커 속 안내 방송이 흘러 나온다]
나 회사 안 가
[밝은 음악-계속]
[여름의 얕은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
(여름) 서울과 반대편으로 가는
평일 오전의 지하철은
같은 세계라는 게
믿기지 않을 정도로
한산하고 조용하고 평화로웠다
[홀가분한 한숨]
(여름) 어쩌면 인생도 이렇지 않을까?
남들과 다른 반대쪽을 향해 가면
좀 더 한산하고 좀 더 조용하고
평화롭지 않을까?
[놀란 숨소리]
미쳤다
[다급한 숨소리]
어떡해
아, 맞다
나 회사 안 가기로 했지
[깊은 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(지원) 야, 너 지금 어디야? 미쳤어?
전화 왜 안 받아, 씨
팀장님
(지원) 너 이러고도
회사 곱게 다닐 줄 알아? 어?
죄송합니다
저 회사 그만둘게요
(지원) 뭐? 뭐라는 거야?
[깊은 한숨]
[피곤한 신음]
[기지개를 켠다]
(다미) 언니, 저 듣고 깜짝 놀랐잖아요
진짜 그만두는 거예요?
아, 저 언니 없으면 어떡해요
다미 씨 잘할 거야
- (직원) 다미 씨, 나 이거 복사 좀
- (다미) 아, 네
[지원의 헛기침]
(지원) 여름 씨
저랑 잠깐 얘기 좀 할까요?
아이참
아, 이렇게 갑자기 그만두는 법이
어디 있어요, 네?
(김 대리) 혹시 결혼이라도
하려는 거야?
아니요
(지원) 아유, 아, 우리 사이에
왜 이렇게 섭섭하게, 어?
뻘쭘하게 서 있어
[어색한 웃음]
앉아요, 앉아
내가 그동안 좀 너무 저기 했죠?
아유, 내가 열정이
가끔 과할 때가 있어, 응
(지원) 아, 여름 씨
자기가 내 친동생 같아서
하는 얘기인데, 음
나도 지방대 나왔어요
믿기지 않겠지만
지방대 공대 나온 내가
이 기획 1팀 팀장 달았다고
그동안 나 어땠을 것 같아?
아, 쉽지 않았지, 어?
선배들 비위 맞춘다고
술 시중에 밥 시중에
그때 비하면 지금은 뭐, 네?
그래그래
그러니까 내 말은
여름 씨가 지금 쉴 때가
아니라는 얘기예요
(김 대리) 그래
아니, 잠깐 쉬는 건 좋지
근데 회사 다시 들어간다고 생각해 봐
(지원) 아, 그래, 여름 씨
나 한번 믿어 봐, 어?
자기 내 라인인 거 알지?
내 뒤에 딱 붙어 있기만 하라니까
그럼 뭐, 그냥 아우토반인데, 뭐, 어?
(여름) 그렇게 말씀해 주셔서 감사합니다
- (지원) 에유, 뭐
- 근데
그냥 그만두려고요
[지원의 한숨]
저 대표님 뵙기로 해서
먼저 일어나 보겠습니다
(김 대리) 저, 아, 여름 씨
(지원) 아이, 씨발, 진짜
말귀를 못 알아 처먹네
[지원이 혀를 찬다]
(지원) 나가시려고?
어, 나가신다?
[지원의 가소로운 웃음]
그래, 나가 봐
네가 뭘 할 수 있나 한번 보자, 어?
팀장님
아오, 저거 부려 먹기 쉬워 가지고
좀 데리고 있어 주려고 했더니, 씨
아유, 씨발, 뭐, 요즘 것들은
이렇게 견디질 못한다니까
내가 저딴 거랑 MZ 세대로
엮이는 게 내가, 내가 불결해, 내가
하, 씨
[지원의 한숨]
씨발
[비장한 음악]
씨발?
- (지원) 너 지금 나한테 그런 거야?
- (김 대리) 아이, 여름 씨
좀 견디게 해 주고 견디라고 하세요
[지원의 어이없는 숨소리]
제가 왜 나가면서까지
욕먹어야 돼요?
여름 씨, 말을 또 왜 그렇게 해?
아, 팀장님도 자기 위해서
그러는 거잖아
(여름) 저를 위해서요?
아니잖아요
제가 오늘 대표님 만나서
팀장님 리베이트 받은 거
얘기할까 봐 이러시는 거잖아요
(지원) 뭐?
[김 대리의 당황한 신음]
(지원) 야, 야, 야, 야!
너, 너 지금 한번 해보자는 거야?
아오, 이거 진짜, 씨
[말리는 소리]
아오, 참아
[지원과 김 대리의 한숨]
사과하세요
(지원) 와, 이게 돌았나, 진짜
두 분 다 사과하세요
(김 대리) 얘 오늘 미쳤네?
(여름) 주성한테 2,000만 원 받으셨죠?
제가 그거 대표님한테
얘기할까 봐 무서운 거고
(지원) 아나, 이 미친년이 진짜
너 안 되겠다
대표한테 나랑 같이 가자, 어?
(김 대리) 아우, 잠깐, 잠깐
여름아, 너 정신 차려
왜 이러니, 어?
저 말고 대리님이나 정신 차리세요
이분 여직원들만 보면
같이 술 먹자, 노래방 가자
- (여름) 모텔 가자
- (지원) 너 그만 안 해!
저한테도 그러다가 안 되니까
대리님한테 간 거예요
[지원의 실성한 웃음]
내가, 내가 널 꼬셨다고? 내가 널?
이, 이, 또, 또라이야, 이거?
문자 보여 드려요?
(김 대리) 뭐야?
[지원의 당황한 신음]
- (김 대리) 진짜야?
- (지원) 뭐, 뭔 문자?
이거 완전 무서운 년이네, 이거?
- (김 대리) 뭐야?
- (지원) 아, 얘 말을 믿어?
뻥이라니까!
그, 대표님이 여름 언니 찾으시던데
(지원) 알겠어!
[지원의 한숨]
- (김 대리) 뭐야, 문자 뭐야?
- (지원) 아니야
- (김 대리) 핸드폰 보여 줘 봐
- (지원) 아니라고 얘기했어
- (김 대리) 핸드폰 내놔
- (지원) 아니라고 얘기했다
- (김 대리) 내놓으라고, 어디 있어?
- (지원) 잠깐, 잠깐, 잠깐!
- (김 대리) 어디 있냐고!
- (지원) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만
[김 대리의 화난 숨소리]
진정, 진정해, 진정해
자, 진정해
내가, 내가
사과만 드리면 되나?
미안해요
내가, 내가 미쳤...
아, 잘못했어요
한 번 봐줘요
두 분이 뭐 하시든 상관없는데요
최소한 남한테 피해는 주고
살지 마세요
어, 그럴, 그럴게요, 그럴게요
그럴게요
아...
[한숨]
[경쾌한 음악]
[카드 인식음]
저, 혹시 문 좀 열어 주실 수 있나요?
감사합니다
(여름) 그동안 나는
얼이 빠져 살았다
낙오하지 않으려고
욕먹지 않으려고
죽을 듯이 살아왔다
그런데 이제 보니
나를 가장 심하게 욕했던 사람은
바로
나였다
[분위기 고조되는 음악]
(남자1) 아이고, 잘됐어
몇 평 심었다고 그랬지?
(여자) 아, 우리 1,000평밖에 안 심었어
우리 오라버니가 2,000평 심었고
(남자1) 오, 많이도 심었네
(여자) 아유, 1,000평 정도는 해야
그냥 감자 농사 좀 하지
(남자2) 비가 와야지, 비가
다 말라비틀어지는데, 뭐
그러게 말이야
지금 어떻게 할 수가 없잖아
[설레는 음악]
(여름) 월급 238만 원
그동안 나의 시간과
맞바꿔 온 것이다
이제 나는 그 시간을
오롯이 나를 위해 쓰기로 한다
자기도 알겠지만
내가 아무한테나 함부로 일 맡기고
그러지 않아, 응?
그러니까 자기 기회라고 생각하고
오늘 잘 좀 부탁해, 어?
열심히 해 봐
엥? 이거 김 대리님이 하시던 것 같은데
(지원) 아, 김 대리 일이고
그게 뭐가 중요해
우리 같은 팀이잖아
팀워크, 어?
- (다미) 네
- (지원) 고
[지원이 혀를 찬다]
[휴대 전화 메시지 수신음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화가 연달아 울린다]
[신나는 음악]
(직원) 야
아이, 씨, 더러운 새끼
[당황한 신음]
[직원들이 웅성거린다]
(직원) 아, 존나 싫어, 진짜
[직원들의 질색하는 소리]
(대표) 야, 최 팀장!
[지원의 놀란 숨소리]
[버스 문이 닫힌다]
[밝은 음악]
아, 좋다
(여름) 이제부터
아무것도 하지 않을 거다
인생 파업이다
[밝은 음악-계속]
[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' 주제곡]
(여름) 인간은 파괴될 수는 있어도
[펑]
[여름의 놀란 신음]
패배하지는 않아
[아이들의 즐거운 소리]
그래
여기서는 남 눈치 보지 말고 살자
내 뜻대로
[사람들의 대화 소리]
(여자) 가지가지 한다
[자동차 경적]
(지영) 도대체 술을 얼마나 마시면
도서관에서 잘 수가 있는 거니?
- (여름) 아, 죄송합니다
- (아이) 오냐!
[아이들의 웃음]
살다가 못 살겠으면
언제든지 나오시고
(여름) 이제 더 이상
잃을 것도 없다
후회하지 말고
최선을 다해 살아 주자
할 수 있다!